È che durante i primi 3-4 giorni, l'ovocita che
vedete lì, non si chiama ovocita, ora si chiama zigote.
Ma ora c'è qualcosa di molto importante, perché è un algoritmo che si ripeterà
per tutto il tempo dello sviluppo.
Vi avevo chiesto di ricordare una cosa, di comprendere bene i movimenti,
la nozione di crescita.
di movimenti di sviluppo nella crescita.
Ora, vi chiederò di comprendere bene questo processo.
Quindi abbiamo un'altra immagine della polarità.
Queste prime due cellule di vita ora si divideranno
in modo estremamente rapido e sempre di più per formare un pacchetto di
piccole cellule.
Ma queste prime due cellule di vita rispondono a una polarità,
ciò significa che non si divideranno.
divise inizialmente alla stessa velocità.
E il fatto che non si dividano
alla stessa velocità, risponde
di nuovo alla polarità.
Ogni volta che ho una divisione cellulare,
ho un aumento della mia membrana
e ho una perdita di liquido all'esterno.
Ho un piccolo essudato.
Quindi, cosa farà?
È che creerà
una massa di cellule con,
accanto, nell'insieme,
una prima piccola cavità liquida
che apparirà.
E in
un primo tempo, durante i primi giorni, in realtà, si moltiplica, ma l'
insieme
non cresce. E quindi, per un certo tempo, poiché ho un'informazione di
moltiplicazione
e una piccola perdita d'acqua, ho un aumento globale della mia membrana e un aumento
globale delle mie cellule, in uno spazio ristretto. Cosa significa? Che ho un aumento
del mio metabolismo globale che aumenta, o in altre parole, ho un aumento
di un'energia.
potenziali che si sviluppano.
Non avete capito tutto, ripeto.
All'inizio,
vedete l'immagine,
ho le mie prime due
cellule di vita in uno spazio ristretto
di una membrana che chiamiamo
lo strato felice.
Lì dentro, mi ritrovo
con le prime due cellule.
Entrambe, cosa hanno?
Constatiamo che ognuna ha
all'interno un nucleo.
Mai
senza...
Sono sempre decentrate, contenute in un piano.
La cellula A e la cellula B.
Ebbene, in funzione della polarità, una che è più vicina nel suo campo metabolico,
si dividerà, quindi si dividerà, un po' più velocemente
di quella.
Constatiamo che formerà questo.
Un po' più velocemente.
Ogni volta che ho una divisione o una scissione cellulare,
ho globalmente un aumento della lunghezza della mia membrana,
quindi più superficie di scambio, e
un aumento globale rispetto a questa.
E in più, ho un aumento globale rispetto a questa.
sul lato, un essudato, un po' di liquido che parte,
che andrà a finire qui un po' più di un po'
di liquido che appare. Ora, vi mostrerò un piccolo filmato
che ci mostra questa
divisione asimmetrica, perché se fosse davvero come vediamo nei piccoli
trucchi
che ci hanno sempre creduto, allo stesso tempo, non succede
così, succede
In realtà, è solo un'espressione della polarità.
Cosa fa sì che vada più veloce da un lato che dall'altro?
Non è centrato nel nucleo.
C'è un nucleo che non è, nemmeno esattamente, ce n'è uno che è più vicino a un campo metabolico.
È quello che sarà il più vicino per dare il campo metabolico.
Quindi qui, vediamo queste prime cellule.
E vedremo qui.
Hop, vedi?
D'accordo.
e poi l'altro seguirà
dopo
e non è mai simile
ciò significa che nel corpo
nella vita non esiste
simmetria
ma esiste
l'armonia
quindi all'inizio
non è
ambiente così, ho due cellule, è potente, capacità
di scambio, ci sono solo due nuclei,
e poi tre cellule, tre nuclei, quindi
forza di scambio metabolico più importante,
perché questo, se prendo una cellula e metto il suo
nucleo qui,
beh qui, questo potenziale di energia qui, è un potenziale metabolico.
è una forza di scambio, ok, è potente qui, meno
forte qui, meno forte qui, molto più forte qui, ok, mi dividerò sempre
così, mi cambierò, è una porta importante, ok, ora, immaginate
che sono nello stesso spazio,
perché per 3-4 giorni, l'insieme si
divide sempre di più, ma non...
Non cresco.
Ad un certo punto, mi divido ed è come se, immaginate, io
mimassi una potenza.
All'improvviso, diventa interno come hai tu.
Una massa di energia metabolica pronta ad esplodere,
a uscire, per andare alla ricerca di nuove forze trofiche.
All'inizio, ho come un'energia, una massa di energia, un'energia
potenziale che si costruisce, una potenza metabolica che si fa
molto molto forte, che si concentra per tre giorni.
È molto per tre giorni.
Raggiungo una concentrazione sufficiente per, intorno al 3°
o 4° giorno, fare quello che chiamiamo un fenomeno di schiusa.
Ciò significa che la cellula che è racchiusa, il globale è racchiuso in un tessuto, tutto
d'un tratto la forza è sufficiente per avere una rottura
e partirò nella mia tuba per andare verso
il luogo di nidazione.
A quel punto, abbiamo quello che viene chiamato il fenomeno della schiusa.
Ma poco prima di questo fenomeno di schiusa, in questo
strato, cosa vi ho detto?
Ogni volta che c'è una divisione cellulare, c'è un aumento complessivo della
dimensione della mia membrana,
un aumento del numero di cellule, quindi un aumento metabolico, un aumento di forza,
una potenza,
e in più, c'è un essudato.
E la primissima cavità che apparirà, l'acqua, cosa fa?
Si unisce, forma una piccola cavità qui.
E come si chiama questa piccola cavità?
È la prima cavità fluida del corpo.
Ma in realtà, si chiamerà blastocele.
E tipologicamente, cosa significa?
Blastocele, il germe del cielo.
E vedrete che questa piccola cavità, lo vedremo più avanti,
di grande importanza
nella futura cavità
peritoneale.
Avrò quello che viene chiamato un fenomeno
di schiusa.
Inizialmente, se faccio il primo schema,
ho molte cellule,
e ho una cavità,
e questa cavità è sempre
eccentrica. Perché?
È anche l'espressione di una polarità globale.
E il fatto che ci sia questo fenomeno eccentrico, creerà una concentrazione
di cellule in un polo,
che chiamiamo polo, avete i poli animali e il polo vegetale, il polo di
assimilazione.
Una concentrazione di cellule qui.
Molte cellule.
E qui, ne ho meno.
Prima cavità qui, vedi, che appare.
È un essudato cellulare in uno spazio,
qui, e tra questo livello e questo livello, c'è
il fenomeno della schiusa.
Ciò significa che la membrana che è qui intorno non riesce più a mantenere la struttura.
Ora, è troppo forte, c'è una rottura, e vediamo che
'c'è una rottura qui, e comincia a lasciare e a uscire.
Il passaggio tra questa prima cavità
con questo essudato che forma la prima cavità
che chiamiamo blastocene
crescerà.
La differenza tra lì e lì
è che è molto più grande.
Perché sono
uscito dalla membrana.
Ricordate, all'inizio, per 3 giorni
l'embrione non cresce.
Infine, la cosa non cresce,
rimane sempre così.
Solo che all'interno,
c'è una potenza.
E allora,
ad un certo punto, il tessuto che mi circonda, c'è una rottura, e hop, c'è
la schiusa,
lascio il mio uovo, da qualche parte, e mi ritrovo in questo ambiente esterno, e
in
questo ambiente esterno, molto velocemente, mi organizzo in una
zona concentrata di cellule e una
Ed è sempre la stessa immagine, è il blastocene, ma questa volta, che
diventerà con quello che chiamiamo...
Un polo embrionale, cioè una concentrazione di cellule
più importante da un lato che dall'altro.
E questo polo, cos'è? È un polo di assimilatore.
Assimila, cerca di prendere il tavolo.